---
title: "2.6.11.\tЗаполнение критериев оценки заявок участников"
media_order: 'CRITERII.docx,1.png,2.png,3.png,4.png,5.png,6.png,7.png,8.png,9.png,10.png,11.png,12.png,13.png,add.png,new.png,save.png'
taxonomy:
    category:
        - docs
template: docs
---

При проведении закупки способом определения поставщика открытый конкурс в электронной форме требуется заполнить критерии для оценки заявок участников в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 31.12.2021 N 2604. 

Для внесения сведений о критериях необходимо в экранной форме документа «**Заявка на закупку**» перейти во вкладку «**Информация о критериях**» *[(Рисунок 1)](#ris-01)*.
![Рисунок 1. Вкладка «Информация о критериях»](1.png?id=ris-01)

Для заполнения поля «**Предельные величины значимости критериев оценки заявок на участие в закупке ТРУ (ПП РФ №2604 от 31.12.2021 г.)** » надо вызвать справочник «**Предельные величины значимости критериев ТРУ (Постановление Правительства РФ №2604 от 31.12.2021 г.)** », выбрать необходимую запись и нажать кнопку [**Применить**] *[(Рисунок 2)](#ris-02)*.
![Рисунок 2. Справочник предельных величин значимости критерия ТРУ](2.png?id=ris-02)

Данный справочник содержит информацию о:
-	Минимальной значимости стоимостных критериев оценки;
-	Максимальной значимости критерия оценки по расходам;
-	Максимальной значимости нестоимостного критерия оценки.

К числу стоимостных критериев оценки относятся:
-	Цена контракта, сумма цен единиц товара, работы, услуги;
-	Стоимость жизненного цикла товара или созданного в результате выполнения работы объекта.

К числу критериев оценки по расходам относятся:
-	Расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ;
-	Предложение о сумме соответствующих расходов заказчика, которые заказчик осуществит или понесет по энергосервисному контракту.

К числу нестоимостных критериев относятся:
-	Качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки;
-	Квалификация участников закупки, в том числе наличие у них финансовых ресурсов, на праве собственности или ином законном основании оборудования и других материальных ресурсов, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации.

Для добавления критерия оценки необходимо на панели инструментов таблицы с критериями нажать кнопку ![](add.png){.inline .vertical-align-middle} [**Добавить строку**] и в появившейся пустой строке дважды кликнуть в поле «**Наименование критерия**» *[(Рисунок 3)](#ris-03)*.
![Рисунок 3. Кнопка для добавления критерия оценки](3.png?id=ris-03)

В открывшемся справочнике критериев оценки заявки надо выбрать требуемую запись и нажать кнопку [**Применить**] *[(Рисунок 4)](#ris-04)*.
![Рисунок 4. Справочник критериев оценки](4.png?id=ris-04)

Для стоимостных критериев доступны для заполнения поля «**Значимость критерия оценки**» и «**Дополнительная информация**» *[(Рисунок 5)](#ris-05)*.
![Рисунок 5. Доступные для заполнения поля для стоимостного критерия](5.png?id=ris-05)

Для критериев оценки по расходам для заполнения доступны поля *[(Рисунок 6)](#ris-06)*:
-	Значимость критерия оценки;
-	Дополнительная информация;
-	Показатель (заполняется выбором значения из справочника);
-	Значимость показателя;
-	Единица измерения (заполняется выбором значения из справочника).

![Рисунок 6. Поля для ввода критериев по расходам](6.png?id=ris-06)

Поле «**Показатель**» заполняется выбором доступного значения из справочника показателей *[(Рисунок 7)](#ris-07)*. Для критериев по расходам предзаполнены базовые значения, доступные для выбора.
![Рисунок 7. Справочник показателей критерия](7.png?id=ris-07)

В случае необходимости применения иного показателя со своим наименованием, его изначально следует добавить. Для этого надо нажать кнопку  ![](new.jpg){.inline .vertical-align-middle} [**Создать**] в справочнике показателей. В открывшемся окне надо заполнить наименование показателя, выбрать критерий оценки, относительно которого планируется добавление показателя *[(Рисунок 8)](#ris-08)*.
![Рисунок 8. Форма для ввода нового значения показателя](8.png?id=ris-08)

После внесения требуемых значений новый показатель надо сохранить по кнопке ![](save.png){.inline .vertical-align-middle} [**Сохранить**].

! Свои значения показателей разрешено добавлять только в отношении критериев по расходам: «**Расходы на эксплуатацию и ремонт товаров, использование результатов работ**» и «**Предложение о сумме соответствующих расходов заказчика, которые заказчик осуществит или понесет по энергосервисному контракту**». Для остальных критериев свободное добавление показателей не доступно.

Справочник показателей также доступен в Навигаторе в папке «**Справочники**». Записи в справочнике с установленным флагом «**Системная запись**» не доступны для удаления и редактирования пользователям Системы, в том числе и администраторам Системы.

Если в рамках одного критерия применяется более одного показателя, то необходимо добавить количество строк в таблице, равное количеству показателей *[(Рисунок 10)](#ris-10)*. В каждой строке надо выбрать требуемый критерий, указать значимость критерия, выбрать показатель из справочника, заполнить значимость показателя и заполнить единицу измерения (при необходимости).
![Рисунок 10. Критерий по расходам с двумя показателями](9.png?id=ris-09)

Сумма значений значимостей показателей в рамках одного критерия должна быть равной 100.

Для нестоимостных критериев оценки доступны для заполнения поля *[(Рисунок 10)](#ris-10)*:
-	Значимость критерия оценки;
-	Дополнительная информация;
-	Показатель (заполняется выбором значения из справочника);
-	Значимость показателя;
-	Детализирующий показатель;
-	Значимость детализирующего показателя;
-	Минимальное предельное значение детализирующего показателя;
-	Максимальное предельное значение детализирующего показателя;
-	Порядок оценки по детализирующему показателю;
-	Единица измерения (заполняется выбором значения из справочника);
-	Дополнительная информация о показателе;
-	Оценка отсутствия или наличия характеристики;
-	Положение.

![Рисунок 11. Нестоимостной критерий с одним показателем и двумя детализирующими показателями](10.png?id=ris-10)

Для нестоимостных критериев поле «**Показатель**» заполняется исключительно выбором значений из справочника, без возможности добавления собственных значений. Для каждого нестоимостного критерия оценки определен свой перечень показателей согласно Постановлению Правительства РФ №2604 от 31.12.2021 г.

Поле «**Детализирующий показатель**» заполняет вручную требуемым значением.

Сумма значимостей детализирующих показателей в рамках одного показателя нестоимостного критерия оценки должна быть равна 100.

Поля «**Минимальное предельное значение детализирующего показателя**» и «**Максимальное предельное значение детализирующего показателя**» не обязательны для заполнения. Могут быть заполнены оба поля одновременно или порознь в рамках одного детализирующего показателя. Заполнение данных полей влияет на формирование печатной формы по критериям оценки и на выбор применяемой формулы для расчета баллов заявок участников.

Поле «**Порядок оценки по детализирующему показателю**» заполняется выбором значения из выпадающего списка и может принимать значения:
-   лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное минимальное значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное максимальное значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наименьшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное минимальное и предельное максимальное значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное максимальное значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное минимальное значение характеристики объекта закупки;
-	лучшим является наибольшее значение характеристики объекта закупки и установлено предельное минимальное и предельное максимальное значение характеристики объекта закупки;
-   оценка производится по шкале оценки.

В зависимости от выбранного значения в поле «**Порядок оценки по детализирующему показателю**» открываются или закрываются для редактирования поля «**Минимальное предельное значение детализирующего показателя**» и «**Максимальное предельное значение детализирующего показателя**» [(*Рисунок 11*)](#ris-11).

Дополнительная информация о показателе заполняется при необходимости вручную текстовым значением.

! Значения из поля "**Дополнительная информация по показателю**" отправляется в ЕИС как общая конкатенация по показателю в поле "**Дополнительная информация о содержании и порядке оценки по критерию**" в ЕИС и не должна в сумме превышать 4000 символов. 

В случае выбора в поле «**Порядок оценки по детализирующему показателю**» значения отличного от «**оценка производится по шкале оценки**» значение в поле «**Оценка отсутствия или наличия характеристики**» очищается и поле становится недоступным для заполнения. Редактирование данного поля доступно в случае выбора в качестве порядка оценки детализирующего показателя значения «**оценка производится по шкале оценки**». Для заполнения доступно на выбор одно из значений из выпадающего списка:
-   Предусмотрено отсутствие характеристики;
-	Предусмотрено наличие характеристики;
-	Не предусмотрено наличие или отсутствие характеристики.

Поле «**Оценка отсутствия или наличия характеристики**» обязательно для заполнения и не может быть пустым.

Для поля «**Положение**» предусмотрен ручной ввод текстового значения для отражения сведений о положении, которое будет применено для оценки заявок участников по указанным в закупке критериям оценки. Доступно для заполнения только в отношении нестоимостных критериев оценки.

В отношении нестоимостного критерия «**Квалификация участников закупки, в том числе наличие у них финансовых ресурсов, на праве собственности или ином законном основании оборудования и других материальных ресурсов, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой репутации, специалистов и иных работников определенного уровня квалификации**» для показателей: 
-   Наличие у участников закупки опыта работы, связанного с предметом контракта;
-   Наличие у участников закупки деловой репутации

предусмотрена возможность выбора только справочного значения в качестве детализирующего показателя. В случае выбора одного из этих показателей поле «**Детализированный показатель**» будет недоступно для ввода и будет активным для заполнения поле «**Детализированный показатель (справочное значение)**» *[(Рисунок 12)](#ris-12)*.
![Рисунок 12. Выбор детализирующего критерия из справочника](11.png?id=ris-11)

Если в рамках одного показателя применяется более одного детализирующего показателя, то необходимо добавить количество строк в таблице, равное количеству детализирующий показателей применяемых в рамках показателя критерия оценки *[(Рисунок 12)](#ris-12)*. В каждой строке надо выбрать требуемый критерий, указать значимость критерия, выбрать показатель из справочника, заполнить значимость показателя, заполнить детализирующий показать, внести значимость детализирующего показателя, порядок оценки по детализирующему показателю. 
![Рисунок 13. Заполненная таблица с критериями оценки](12.png?id=ris-12)

Единица измерения в отношении нестоимостного критерия заполняется относительно детализирующего показателя.

После ввода всех необходимых критериев оценки надо сохранить документ по кнопке ![](save.png){.inline .vertical-align-middle} [**Сохранить**].

После успешного сохранения сведений о критериях оценки надо сформировать печатную форму порядка рассмотрения и оценки заявок на участие в конкурсе по кнопке [**Порядок рассмотрения и оценки заявок**] на панели инструментов окна редактирования электронного документа *[(Рисунок 13)](#ris-13)*.
![Рисунок 14. Кнопка формирования печатной формы порядка рассмотрения и оценки заявок](13.png?id=ris-13)

Сформированный порядок рассмотрения и оценки заявок будет автоматически прикреплен к электронному документу, из которого он будет сформирован.

! Начиная с версии ЕИС 12.3 ниже описанная, настройка перестает обрабатываться Системой и в ЕИС будут передаваться сведения в том виде, в каком они заполнены в Системе. 
! **Меню Настройки: НАСТРОЙКИ \\ WEB-Торги \\ Настройки документов \\ Отправка детализирующих показателей в качестве показателей ЕИС**